neste processo admissional.
A todo momento eu cito que a base de dados do Cadastro do
Trabalhador consta no portal do eSocial pra isso aqui na plataforma CFIS,
você tem um curso específico de esocial que
eu convido você a aprofundar os seus conhecimentos,
mas se tratando do registro do empregado, que é o tema do nosso curso aqui hoje,
que trata de fraude ou multa trabalhista, Nós precisamos identificar que lá,
no manual de implantação do eSocial existe o evento S dois dois zero zero,
responsável pela admissão do trabalhador e
estabelece este manual o prazo para envio
dessa informação que consta o seguinte texto até o dia imediatamente anterior ao do
início da prestação de serviço para os empregados admitidos a partir do dia
seguinte ao início da sua obrigatoriedade envio
dos eventos não periódicos e social.
Portanto,
nós devemos atender o que está estabelecido no Manual de orientações do eSocial,
enviando a contratação do trabalhador até um dia antes
do início da atividade que tá programado pra ele.
Suponhamos que o funcionário começará na empresa no dia dez do mês de agosto.
O prazo para a transmissão do evento S dois dois zero zero de admissão é até o dia nove.
O dia nove é o limite pra que seja transmitido de dados para o portal do eSocial.
Cabe à empresa reunir toda a documentação e encaminhar para o
R h ou então para a
empresa contábil responsável antecipadamente essas informações
para que tenha tempo hábil para inserir os dados no sistema
informatizado e transmitir o eSocial antes que chegue o dia dez.
E assim pessoal,
a gente tá atendendo de fato o que a
legislação estabelece no manual de orientações do eSocial,
Ainda explorando aqui situações que envolvem possíveis fraudes
e podem gerar multa no processo admissional.
Algumas situações chegam pra gente, principalmente aqui,
no fórum do da plataforma CFIS sobre a modalidade de recontratar funcionários.
Então a gente precisa resgatar a portaria do Ministério do Trabalho
número três oito quatro de mil novecentos e noventa e dois.
Essa portaria estabelece no seu artigo segundo um
prazo mínimo de noventa dias para recontratação,
sob pena de se de considerar fraudulenta, e aí ela estabelece alguns requisitos.
Portanto, se a empresa, na verdade desliga o trabalhador,
ela tem que esperar um período de noventa dias pra
poder fazer o processo de recontratar esse funcionário numa eventual necessidade
precisamos então,
conhecer a redação da portaria e aprofundar ainda
mais o nosso conhecimento com base nesse texto.
Artigo Segundo considera-se fraudulenta a rescisão seguida de
recontratação ou de permanência do trabalhador em serviço,
quando ocorrido dentro dos noventa dias,
consequentes a data formalmente da rescisão que superou
isso significa que um eventual desligamento entre o trabalhador e o empregador.
A empresa precisa aguardar dezanove dias pra poder, na verdade,
estabelecer um processo de recontratar esse funcionário.
Só assim, ela vai estar seguindo a portaria do Ministério do Trabalho,
responsável por estabelecer esse requisito
para consolidar ainda mais o nosso entendimento a respeito do tema.
Temos uma segunda portaria, essa mais recente, principalmente,
que foi publicado no período de pandemia,
que trata também do mesmo período de quarentena que
a empresa deve adotar em processos de recontratação.
Então, a portaria dezasseis SEID cem quinze e Cinto,
publicada em julho de dois mil vinte,
traz durante o estado de calamidade pública de
que trata o decreto legislativo número seis,
de março de dois mil vinte,
não se presumir fraudulenta a rescisão de contratação de trabalho sem justa causa
de recontratação dentro de noventa dias subsequente à data em que,
formalmente a rescisão superou,
desde que mantido os mesmos termos do contrato rescindido, portanto, pessoal,
na condição de situação de calamidade pública.
Estava autorizado a contratação dentro do período,
mas nós entendemos que nesse momento não vivemos mais essa situação.
Portanto devemos acatar o que é estabelecido na Portaria três Cem,
dezoito e quatro,
como abordamos anteriormente para consolidar o nosso
entendimento no processo de recontratação de empregados,
nós precisamos avaliar essa questão.
Então preciso que vocês respondam corretamente.
É um mecanismo de comprovação da contratação do empregado no eSocial opção
a recibo de pagamento assinado opção B folha de pagamento preenchida.
Opção C Carteira de trabalho digital atualizada
ou opção de contrato de trabalho assinado.
Bem acertou quem marcou a opção da letra C.
Como falamos anteriormente é objetivo do
eSocial deixar transparente aos seus trabalhadores
todos os registros do vínculo de emprego e pra isso pessoal essa
informação ela é atualizada através do
aplicativo da Carteira de Trabalho Digital.
O recibo de pagamento assinado é apenas um comprovante que a
empresa deve guardar que tá pagando o seu salário ao empregado.
A folha de ponto preenchida é apenas um comprovante
de que existe controle de jornada e por fim,
o contrato de trabalho assinado é apenas um
instrumento normativo que formaliza o vínculo de emprego,
mas o que na verdade comprova que o
eSocial está atualizado com a contratação do trabalhador.
É a opção C Carteira de trabalho digital. Quem marcou essa opção está de parabéns.